Лабораторная работа №2 "Межъязыковые форматы хранения и передачи данных" по курсу Технологии программирования

Вариант 16:

Сетевая игра «Провинции» для четырёх игроков. На клетчатом
поле 8×8 в каждой клетке может находиться произвольное
количество воинов противника. Изначально у каждого игрока
есть по одному воину в одном из углов поля. Игроки ходят по
очереди. В начале хода игрока в каждой клетке поля появляется
столько воинов этого игрока, сколько их там уже есть. За свой
ход игрок может переместить некоторое количество своих
воинов из одной из клеток в соседнюю с ней клетку. Если в одной
из клеток оказываются воины обоих игроков, то количество
воинов каждого игрока в этой клетке уменьшается на
наименьшее из количеств воинов каждого из игроков в этой
клетке. Побеждает игрок, уничтоживший всех воинов
противника.
Файл server.py содержит скрипт для серверной части приложения, который сравнивает отправленные сообщения пользователй и обеспечивает рассылку сообщений всем клиентам, если они выйграли игру или проиграли.
При запуске из консоли серверный скрипт принимает единственный параметр – номер порта для прослушивания.
Остальные файлы содержат исходный код клиентского приложения.
Модуль application представляет содержит основную логику работы клиентского приложения, включая приём и отправку сообщений.
Модуль main представляет собой точку входа в клиентское приложение.
В модуль messages вынесены строковые элементы графического интерфейса пользователя.
Модуль model содержит объектную модель сообщений, которыми обмениваются клиенты и сервер. Этот модуль подключается как к клиентскому, так и серверному приложению, так что такой файл входит одновременно в оба приложения.
Модуль view определяет графический интерфейс пользователя клиентского приложения.

Запуск сервера
python server.py номер_порта

Запуск клиента
python main.py
